# Flask Yandex.Disk File Manager

Этот проект представляет собой веб-приложение на Flask, которое позволяет просматривать и скачивать файлы с Яндекс.Диска через его API.

## Описание

Приложение предоставляет интерфейс для отображения файлов на Яндекс.Диске. Пользователи могут ввести публичный ключ для получения списка файлов и скачать нужные файлы.

## Функциональность

- Ввод публичного ключа для получения списка файлов.
- Отображение файлов с возможностью их скачивания.
- Скачивание файлов по ссылке, предоставленной API Яндекс.Диска.

## Требования

- Python 3.11+
- Flask
- Requests

## Установка и запуск

### Локальная установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/your-repo.git
    cd your-repo
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройте переменные окружения:**

    Создайте файл `config.py` в корневом каталоге и добавьте необходимые конфигурационные параметры, например:

    ```python
    class Config:
        YANDEX_DISK_API_URL = 'https://cloud-api.yandex.net/v1/disk/resources'
        OAUTH_TOKEN = 'ваш_токен'
    ```

5. **Запустите приложение:**

    ```bash
    flask run
    ```

    Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000/`.

### Запуск в Docker

1. **Соберите Docker-образ:**

    ```bash
    docker build -t flask-app .
    ```

2. **Запустите Docker-контейнер:**

    ```bash
    docker run -p 5000:5000 flask-app
    ```

    Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000/`.

## Структура проекта

```bash
.
├── Dockerfile
├── README.md
├── app.py
├── config.py
├── requirements.txt
├── static
└── templates
    ├── index.html
    └── list.html
```

- `app.py`: основной файл приложения на Flask.
- `requirements.txt`: файл с зависимостями проекта.
- `Dockerfile`: файл для создания Docker-образа.
- `templates/`: каталог с HTML-шаблонами.

## Примечания

- Убедитесь, что ваш токен OAuth и другие конфигурационные параметры настроены правильно.
- Для получения токена OAuth вам может потребоваться создать приложение в [Яндекс.Диске](https://yandex.ru/dev/disk/).
